Qu’est-ce que tu fabriques ici ?
J’écoute le bruit de la mer.
Tu es venu pour l’écouter ?
Pas pour la voir ?
Ben…
On la voit pas, si ?
Dans ce cas, tu ne ferais pas mieux
de venir le jour ?
Si, au fond, j’aurais préféré.
Mais le jour, on me repérerait.
Au fait, qui es-tu au juste ?
Je ne crois pas t’avoir déjà vue.
On m’a amenée ici, il y a peu.
J’ai quelques soucis.
Oh, je vois…
Tu t’appelles comment ?
Numéro 602.
C’est comme ça
que les adultes m’appellent.
Nagisa…
Je vais t’appeler comme ça,
en écho à ton amour pour la mer.
Comment tu t’appelles, toi ?
Je n’ai pas de nom.
Toutefois…
Quoi ?
… j’ai un nom de code.
The Detective Is Already Dead
Saison 2
Pour te revoir
C’est quoi… cet endroit ?
Qu’est-ce que tu fiches,
Natsunagi ?
C’est plutôt à moi de dire ça !
Tu tentes d’embrasser ta camarade
pendant qu’elle dort !
C’est absurde.
Vous en faites du bruit,
vous deux !
Saikawa ?
Pourquoi tu es là, toi aussi ?
Hein ? Tu te demandes
pourquoi je dors avec toi ?
Tu me demandes ça, à moi ?
Pourquoi ta question
est pleine de sous-entendus ?
C’est pas moi
qui t’ai amenée ici, si ?
Hé !
Vous ne vous souvenez de rien ?
Charlotte ?
On a été enlevés
et amenés ici par des inconnus
alors qu’on allait
sur la tombe de Ma’am.
– Mais oui !
– Oui !
Ah oui !
Franchement…
Vous êtes vraiment tête en l’air.
Toi aussi, tu t’es fait enlever.
Oh, c’est bon, désolée !
Si vous voyez cette vidéo de moi,
alors vous,
Kimihiko Kimizuka,
Nagisa Natsunagi,
Yui Saikawa
et Charlotte Arisaka Anderson,
êtes tous les quatre réunis.
– Siesta…
– Ma’am !
Ça fait longtemps, Charlotte.
Désolée, mais…
En réalité, cette vidéo
a été tournée il y a un an,
en prévision d’aujourd’hui.
Ma’am…
Mais c’est… Siesta !
Bien,
j’ai une bonne raison
de vous avoir rassemblés ici.
Il est temps pour vous
de la découvrir.
Je voudrais
que vous soyez témoins…
Comment ça, témoins ?
de ce qui m’est arrivé,
il y a un an,
de ce qui nous est arrivé…
de la vérité derrière ma mort.
Et une fois cela fait,
vous devrez prendre une décision.
Au début de notre histoire,
il y a les trois années folles
passées avec Siesta.
Notre rencontre dans un avion
détourné à 10 000 mètres de haut
a été le coup de départ
de nos aventures vertigineuses.
À travers notre combat
contre l’organisation secrète SPES,
on a rencontré
la mystérieuse Alicia.
Mais elle ignorait être habitée
par une autre personnalité secrète,
Hel.
Puis nous sommes allés
à sa poursuite.
Ou plutôt dans son repaire,
pour sauver Alicia.
Là, nous avons rencontré Seed,
le chef du SPES.
Après ça, Siesta s’est lancée
dans un combat final contre Hel.
Que s’est-il passé sur cette île,
il y a un an ?
Pourquoi
la détective est déjà morte ?
Les autres…
et elle en particulier,
ont appris qui avait
pris la vie de Siesta ce jour fatidique.
C’est moi…
C’est ma faute si Siesta…
Je t’ai pris la personne
la plus chère à ton cœur, Kimizuka.
Pardonne-moi…
C’est faux ! Tu n’as rien fait !
Ce n’était pas toi,
c’était quelqu’un d’autre qui…
Et même ma greffe du cœur,
en réalité,
c’est moi qui lui ai pris le sien.
Même les souvenirs
de mes longs séjours à l’hôpital, petite,
ne sont que les réminiscences
du temps où SPES m’avait enfermée.
Natsunagi a tout découvert,
ou plutôt,
elle s’est souvenue…
qu’Alicia
et Hel, toutes les deux,
n’étaient autres qu’elle-même.
Vous voulez dire
que vous aviez perdu la mémoire,
Nagisa et Kimizuka ?
À cause du pollen ?
Mais Charlotte,
tu n’avais pas oublié, c’est ça ?
Oui…
– Charlotte, je…
– Pas un mot !
Je sais que tu n’avais pas
de mauvaise intention.
Cela dit, je voudrais juste…
que tu me donnes un peu de temps.
D’accord.
Tout va bien, restons calmes !
Joignez les mains,
relâchez les épaules.
Respirez en rythme,
fermez les yeux,
puis inspirez et expirez.
Votre sang circule.
Et quand vous rouvrez les yeux,
la grisaille fait place au ciel bleu !
Saikawa…
Une fois que ce sera passé,
ça vous dit d’aller prendre un thé ?
Ça alors… Si j’avais su
que ce serait toi, la plus adulte !
Vous faites un goûter ?
Quelle bonne idée !
Je voudrais bien être invitée.
La prochaine fois
que tu tenteras de me toucher,
je te briserai les os sans hésiter.
C’est absurde…
Tu es…
Siesta ?
Hélas, je n’ai pas de gâteaux
à vous offrir, dois-je en commander ?
Si c’est toi qui invites.
Hé, prends pas trop tes aises.
Et dis-nous,
où est-ce qu’on a été amenés, au juste ?
Nous nous trouvons
dans l’une des bases secrètes
que possédait Mme Siesta.
Elle ne m’en a jamais parlé.
Tu es vraiment le sosie de Ma’am…
Charlotte,
au risque de me répéter,
je ne suis qu’un robot.
Je suis un cyborg construit
à partir des souvenirs, des capacités
et d’échantillons du corps
de Mme Siesta de son vivant.
Le nom qu’elle m’a donné
est Noches.
C’est dur à croire,
mais pas trop le choix.
La vraie ne m’aurait pas
balancé par terre.
Elle m’aurait plutôt fait un câlin.
J’ai vérifié
dans ma base de données.
Je n’ai aucune trace de cela.
Ne détourne pas autant le regard.
Si t’es vraiment à l’image de Siesta,
tu peux pas me haïr.
C’est justement parce que
je suis faite à son image
que je te déteste.
Je t’ai dit de pas
me manquer de respect !
C’est quoi, cet échange
digne d’une dispute de vieux couple ?
Yui, ne les compare pas
à un couple !
C’est un duo de vieux comiques.
Bon, Noches,
on a compris
que tu nous avais enlevés.
Tu as donc quelque chose
à nous demander.
Mme Siesta avait pris
ses dispositions
en attendant ce jour fatidique.
Quant à moi,
elle m’avait donné la mission
de vous révéler la vérité.
Nagisa.
Grâce à toi, la dernière volonté
de Mme Siesta s’est concrétisée.
Pour elle,
te permettre de vivre
et d’aller à l’école
était son vœu le plus cher.
Elle en avait fait son devoir.
De sa part,
permets-moi de te dire…
merci.
Je…
Mais avoir tant attendu
pour nous parler du passé ?
Pourquoi dissimuler la vérité
jusqu’à maintenant ?
Il y a plusieurs raisons.
La première est
que Mme Siesta sommeille en Nagisa,
et il a fallu un long moment
avant de pouvoir
contenir la personnalité
malfaisante de Hel
tout en stabilisant celle de Nagisa.
La deuxième est
qu’elle attendait que
vos cœurs ne fassent plus qu’un.
Enfin, la dernière.
Elle est liée à…
Seed.
Seed s’est fait discret
pendant l’année passée.
Mais tout récemment,
il semblerait
qu’il ait commencé à s’activer.
La personne qui a la mission
d’empêcher cela,
c’est toi, Nagisa.
C’est ma mission ?
Ce n’est pas à Natsunagi
de l’endosser seule.
Oui, il est vrai.
Malgré tout,
le rôle que doit assumer Nagisa
n’est pas à la portée de quiconque,
et pas à la vôtre.
Pourquoi ?
Parce que Nagisa
est le brillant détective.
J’y pense,
Mme Siesta ne vous l’avait pas
encore dit, n’est-ce pas ?
Le brillant détective est en fait…
Arrête-toi !
Tu ne peux pas le révéler,
c’est totalement illégal !
Cela m’est égal.
Après tout, ça les concerne aussi.
Le brillant détective
est l’une
des fonctions des Accordeurs,
les douze protecteurs du monde.
Les « Accordeurs » ?
C’est pour régler
les crises récurrentes et simultanées
qui surviennent dans le monde
qu’ils ont été nommés en secret
par une organisation internationale.
Voilà la mission des Accordeurs.
Ils sont douze en tout.
Gentleman cambrioleur,
prêtresse ou encore assassin,
les rôles sont variés.
On dit même qu’il existerait
un vampire parmi eux.
Vraiment, un vampire ?
Cela dit,
avec le décès de Mme Siesta
l’année dernière,
le siège de brillant détective,
chargé d’éliminer SPES,
est devenu vacant.
Si cela continue,
le nouveau brillant détective,
ce sera toi, Nagisa.
Bien sûr, rien n’est encore décidé.
Mais tu portes en toi
le cœur du brillant détective d’autrefois
et sa dernière volonté
te concernait.
De plus, tu as
des capacités extraordinaires.
Beaucoup considèrent sûrement que
ces qualités suffisent à ta nomination.
Siesta ne se manifestera plus
dans le corps de Nagisa.
Je sais.
Voilà pourquoi à nouveau,
je vais te le demander
pour Mme Siesta.
Nagisa, acceptes-tu l’héritage
du brillant détective ?
Je…
Une question.
Si jamais Nagisa accepte
cette fonction,
quelle est la suite ?
Bonne question…
Jouons à
« chercher les différences ».
Si Nagisa hésite à accepter
la fonction de brillant détective,
cela laisse le temps d’éclaircir
une certaine erreur qui serait
parmi les images
que nous avons visionnées hier.
C’est sur ces mots
que Noches nous a libérés.
Enfin bon…
On a aucune piste, pour l’instant.
Tu plaisantes ?
Tu es resté dormir ici
depuis ton déjeuner en solo ?
C’est super agréable
de manger sur le toit.
Non, mais c’est pas le sujet…
Si j’étais pas venue te réveiller,
t’aurais passé la nuit au lycée.
Tu veux pas avoir d’amis ?
C’est pas que je ne veux pas,
c’est que je n’y arrive pas.
Après, si tu veux me compter
parmi eux, tu peux…
Je rejoindrai ta liste d’amis.
Une amie à qui on peut tout dire
sans peur, c’est cool, non ?
Et mignonne, en plus !
Je ne sais pas,
j’ai jamais atteint ce stade.
T’es un peu tordu, toi.
Incroyable que t’aies réussi
à t’entendre avec Siesta.
Tout n’était pas si rose,
il me semble.
On se disputait
tous les trois jours.
Et quand ça arrivait,
c’est toi qui t’excusais d’abord ?
Oui, en gros.
Mais quand je refusais de céder,
elle pouvait m’ignorer une semaine.
Et après ?
Elle finissait
par beaucoup s’impatienter.
Elle est mignonne, non ?
Et quand je lui adressais
enfin la parole,
son visage
se relâchait un instant,
et juste après…
Elle reprenait son visage contrarié
en disant « tu es idiot ».
Oh, bonne réponse !
Bravo, tu peux passer
l’examen d’expert en Siestalogie.
En tout cas,
tu as l’air heureux,
quand tu parles de Siesta.
Elle était vraiment
tout ce dont tu avais besoin, pas vrai ?
Ne t’en fais pas.
De toute façon,
j’étais seul avant de la rencontrer.
T’es quelqu’un de gentil,
Kimizuka.
Mais j’y arrive toujours pas.
J’ai beau parler
avec mes amis en classe,
ou t’écouter me remonter
le moral comme ici,
cette scène tragique
ne quitte jamais mon esprit.
Et il n’y a pas que Siesta.
J’ai aussi blessé d’autres innocents
de mes propres mains…
C’est sombre…
Hein… Quoi ?
Oh, ça va, Natsunagi…
Quoi ?
J’ai bien le droit d’être bouleversée !
T’as peut-être
un penchant pour ça.
Tu… tu vas me le payer cher !
Il y a longtemps…
alors que j’étais complètement
déprimé et recroquevillé,
Siesta m’a tapoté le dos.
Alors, moi aussi, quand tu veux,
je peux bien te tapoter le dos
ou te tenir la main.
Moi, tu m’as caressé le dos
du bout des doigts, je te signale.
Sois aussi déprimée que tu veux.
Commande à manger
et empiffre-toi autant que tu veux.
Tu peux aussi insulter
cette injustice insupportable.
Et si malgré tout ça,
ta culpabilité ne te quitte pas,
j’en assumerai la moitié.
Moi non plus, ce jour-là,
je n’ai pas pu sauver Siesta.
Alors, je suis prêt
à porter ta souffrance avec toi,
c’est la moindre des choses.
Kimizuka…
Enfin, comment dire…
J’imagine que si je te dis ça,
ça te donnera un pouvoir sur moi…
J’ai l’habitude
d’être opprimé par les filles.
Pourquoi tu te mets
à me révéler tes penchants ?
T’abuses !
J’essayais de te remonter le moral !
Et pour y arriver,
tu me déclares ta flamme de masochiste ?
C’est chelou !
T’es vraiment pire
que ce que je croyais !
C’était pas vrai, en plus !
Je voulais juste te faire rire.
C’est vraiment pas mon truc…
Quel idiot…
T’es vraiment un idiot…
Faut savoir…
Tu as été très courageuse.
Bon, maintenant
que t’as finir de pleurer,
pour le jeu des différences
dont parlait Noches,
est-ce que tu as une idée ?
Non, aucune.
Mais…
Siesta nous a dit dans sa vidéo
que cette version du passé était vraie.
Et pourtant,
il y aurait une erreur.
Dans ce cas…
Siesta a peut-être commis
une erreur de son vivant.
Mais tu crois vraiment
qu’elle était du genre à en laisser ?
C’est vrai…
Le plus rapide serait d’interroger
d’autres gens qui la connaissaient.
À qui on pourrait demander,
en dehors de toi, moi et Siesta ?
Il y a bien Charlotte,
mais si elle n’a rien dit sur le moment,
c’est qu’elle n’avait pas d’idée.
Et du côté ennemi ?
Tu penses à SPES ?
Mais dans ce cas,
pour les interroger, il faudrait…
Hel.
Mais Hel est scellée en moi
grâce à Siesta, non ?
Tu voudrais l’invoquer ?
Ce qu’a fait Siesta n’aura servi…
Un an.
Siesta a mis un an
à la convaincre.
Je pense que ça ira.
Mais… Comment on s’y prendrait ?
Je me suis permis d’écouter.
Si vous voulez appeler Hel,
laissez-moi faire.
Mais pourquoi chez moi ?
C’était le lieu le plus proche
où on peut être bruyants.
Le proprio ne m’a jamais autorisé
à mettre le bazar, hein.
Et c’est acceptable
que le brillant détective
appelle à l’aide son client ?
Tu es vraiment un idiot, Kimihiko.
Siesta te l’a dit, déjà.
« Je ferai n’importe quoi pour défendre
les intérêts de mon client. »
Oui, je me souviens.
Noches.
Que dois-je faire…
pour rencontrer mon autre moi, Hel ?
Je vais invoquer Hel
à travers ce miroir.
Tiens ceci,
et sans bouger,
fixe ton reflet dans le miroir.
Des miroirs opposés ?
Une légende entoure
les miroirs opposés.
On dit qu’ils permettent
d’invoquer les démons
ou qu’ils peuvent refléter
le passé comme l’avenir.
Cela n’a rien de difficile.
Si tu souhaites la rencontrer,
Hel devrait apparaître
à la moindre occasion.
Voilà pourquoi, Nagisa,
il te faut contempler
ton reflet dans le miroir.
Natsunagi…
Ça faisait longtemps…
Traduction : Elliott Szoblik
Adaptation : Hadrien
Repérage : Elouan Tapounie
Relecture : Anne Cava
Maître.
Épisode 2
Le récit inconnu du jour fatidique